一、概览
https://arxiv.org/pdf/1904.05046.pdf





二、研究方法
数据：利用先验知识增强监督信号；

模型：利用先验知识缩小假设空间的大小；

算法：利用先验知识更改给定假设空间中对最优假设的搜索。

数据
此类 FSL 方法利用先验知识增强数据 D_train，从而扩充监督信息，利用充足数据来实现可靠的经验风险最小化。



如上图所示，根据增强数据的来源，这类 FSL 方法可分为以下三个类别：



模型
基于所用先验知识的类型，这类方法可分为如下四个类别：



算法
根据先验知识对搜索策略的影响，此类方法可分为三个类别：



三、定义
我们先来看机器学习的定义：
计算机程序基于与任务 T 相关的经验 E 学习，并得到性能改进（性能度量指标为 P）。



 基于此，该研究将 FSL 定义为：
小样本学习是一类机器学习问题，其经验 E 中仅包含有限数量的监督信息。



下图对比了具备充足训练样本和少量训练样本的学习算法：



根据先验知识的利用方式，FSL 方法可分为三类：

如上图所示，根据增强数据的来源，这类 FSL 方法可分为以下三个类别：
